在启动风机前，为了防止舱室内易燃易爆气体存在引起爆炸，应利用远程环境监测系统对廊内环境参数中的氧含量、温度、H2S、CH4、CO等可能存在的有毒有害和易燃易爆气体进行检测，
处理报警事件并记录报警处理过程的功能应正常。
对于管段结构出现的病害应及时进行修复处理。
天然气管道应按巡检计划定期巡检
停止运行、封存、报废的管线应采取必要的安全防护措施。
宜对供配电系统漏电、过载等情况进行监测。
当出现渗漏时应及时进行封堵；
各类运营管理单位应对管廊人员出入口、逃生口、吊装口、通风口等制定统一的编号标识。
综合管廊舱室内疏通作业和清掏作业应符合现行行业标准《城镇排水管道维护安全技术规程》CJJ 6中井下作业的有关规定，并应采取通风、检测、防爆等安全保护措施。
观看人员不应少于5廊钢筋混凝土构筑物的外观状况进行的日常巡视检查；
电缆应固定正常，名，专业人员和非专业人员比例由验收小组确定。
日常检查是对综合管防火涂料、防火带应完好；
风机外壳或电机外壳的接地必须可靠，禁止反方向旋转，禁止超额定电流运行，禁止缺相运行。
立即上报领导及相关执法部门；
线缆有无损毁迹象；
照明的控制功能应完好，亮灯率不应小于95%；
楼梯、爬梯及栏杆应保持外观完整、结构完好、连接可靠、功能正常，每季度检查不少于1次。
配电箱及照明灯具应可靠接地，接地电阻应符合工程设计要求。
软件系统应包含下列功能：
综合管廊投入运行后应保持各类防火分隔完好、有效。
应对不间断电源（UPS）、应急电源（EPS）及应急配电箱运行状态及故障报警信号进行监测；
管廊本体运行维护对象应包括综合管廊的主体结构及人员出入口、吊装口、逃生口、通风口、管线分支口、支吊架、防排水设施、检修通道及风道等构筑物。
因此供配电设施设备维护人员应持有特种工种上岗证，并配备专门的电工检修工具。
入廊管线作业前，应对作业人员进行综合管廊内管线维护作业安全培训和作业交底，告知作业内容、安全注意事项及应采取的安全技术措施。
给水排水系统巡检内容及要求应符合表5．7．4的规定。
管廊本体渗漏治理尚应符合国家现行标准《地下工程防水技术规范》GB 50108和《地下工程渗漏治理技术规程》JGJ/T 212的有关规定。
综合管廊内施工作业区域的施工情况及安全防护措施等是否符合施安全管理规定；
给水、再生水管道巡检周期应根据管道现状、重要程度及舱室环境等确定，每周不应少于1次。
综合管廊内部主体结构巡检频次不少于1周1次，综合管廊外各类口部巡检频次不少于1天1次。
发生管段沉降一般情况可不作调整；
检查综合管廊内部环境状况，通过综合监控系统对综合管廊内的温度、湿度、氧气含量、有害气体等数据进行观测并记录；
环境与设备监控系统环境参数检测内容、报警设定值应符合现行国家标准《城镇综合管廊监控与报警系统工程技术标准》GB/T 51274和《密闭空间作业职业危害防护规范》GBZ/T 205的规定。
综合管廊本体结构渗漏处理应包括调查、成因分析和方法确认、修理三个部分。
应及时对耗材进行更换、补充；
综合管廊运行过程中对标识的设置、补充或调整等应符合原标识系统设计要求和现行国家标准《城市综合管廊工程技术规范》GB 50838的规定。
电缆巡检内容应该包括但不限于以下内容：
综合管廊宜建立运行数据库，具备扩展和异构数据兼容功能。内容应完整、准确、规范，并应建立统一的命名规则、分类编码和标识编码体系。
根据现有综合管廊消防设施实际运行维护经验，各类消防设施可结合省内当地综合管廊内部运行环境依据该标准及本规范规定的内容进行运行维护。
入廊排水管道或利用综合管廊结构本体排水的雨水舱，其运行维护及安全管理尚应符合现行行业标准《城镇排水管道维护安全技术规程》CJJ 6和《城镇排水管渠与泵站运行、维护及安全技术规程》CJJ 68的有关规定。
换季不用时应保持机体干燥、滤网无积尘；
能接收可燃气体探测报警系统、环境与设备监控系统的报警信号，并应显示相关联动信息；
综合管廊内给水排水系统运行维护对象应包括给水排水管道及其附属阀件、水泵和仪表等。
管道泄水及冲洗水应直接排入管廊外，对少量直接接触管廊本体及附属设施的渗漏水量应及时冲洗排除。
平均照度和最小照度不应小于设计要求。
综合管廊内管道排气阀排气时，宜启动相应区间通风系统消除余湿。
综合管廊通风系统运行维护对象应包括综合管廊内的风机、
通过综合检测评定，确定具有潜在退化可能的构件，提出相应的养护措施。
水泵能否正常运行，有无异响；
入廊管线运行维护对象应包括入廊管道、阀门、管件及随管线建设的支吊架、检测监测装置及其他相关附属设施等。
应检查软件、数据库的运行状态或运行日志等；
综合管廊运行过程中对标识的设置、补充或调整等应符合原标识系统设计要求和现行国家标准《城市综合管廊工程技术规范》GB50838的规定。
管道阀门、泄水阀、伸缩节、支吊架、支墩、各种紧固件等管道附属设施的完好情况。
天然气管道穿过舱室外壁处的封堵应严密。
天然气管道运行压力不应大于管道设计压力。
收集各类资料，包括竣工图、材料试验报告、施工记录、历次维修资料、历次检测报告和常规定期检测中提出的建议；
管段内设施完好，定期检查通道出入口设施情况；
活动支架应无失稳、失垮，固定支架应无变形；
安全保护功能，对信息的交换、传输、存储提供安全保护；
入廊管线的防雷与接地装置性能应良好。
软件或来自软盘文件传输的数据使用前均应进行病毒的检测；
管道巡检周期应根据管道现状、重要程度及舱室环境等确定，应每周不少于1次，可结合综合管廊附属配套系统设置采用自动化巡检方式，及时发现异常情况及时处理。
支吊架、接地扁钢是否锈蚀，与电气连接点有无松动、锈蚀；
管道冲洗、水压试验等不应影响综合管廊的安全稳定运行。
运行维护及安全管理数据、记录日档资料、应急处置及分析报告；
因周边施工作业影响对综合管廊进行的结构变形监测，应在施工作业前开始，作业完成并在变形稳定后方可停止。
入廊管线运行维护及安全管理对象应包括入廊管道、管件及随管线建设的支吊架、检测监测装置等。
日常检查主要检查各结构部件的功能是否完好、有效，运行是否正常；
综合管廊的供配电系统维护范围为：中心变配电站与现场配电站（及变配电设备）、低压配电系统、电力电缆线路和防雷与接地系统。
综合管廊标识系统运行维护及安全管理对象应包括综合管廊介绍牌、工程质量终身责任永久性标牌、管线标识、设备铭牌、警示警告标识、里程标识、方向标识、节点标识和其他标识。
入廊管线维护站点宜结合综合管廊监控中心或管理用房统筹设置。
钢筋混凝土结构墙面渗水的漏水处理可采用抹面法、渗漏法和注浆法。
定期对计算机网络进行安全检查，并对检查结果进行分析、统计；
综合管廊内监控与报警系统运行维护及安全管理对象应包括监控中心机房、环境与设备监控系统、安全防范系统、通信系统、预警与报警系统、地理信息系统和统一管理平台等。
综合管廊通风系统维护范围包括综合管廊内的风机、通风口（机电设施）和风管、排烟防火阀，以及管理用房、设备用房的空调系统等。
结构裂缝、地表裂缝、渗漏水等快速增大。
结构缺损应作及时修补；
对相关设备联动执行情况进行准确反馈，反馈信息准确无误；
综合管廊内发生漏泥与漏水带泥，应及时进行堵漏处理。
监控中心应根据现场反馈情况，再次向有关执法部门汇报事件进展情况；
正确处理报警事件，并记录报警处理过程。
结构变形监测宜采用自动化监测方式。
开启压力井盖时，采取相应的防爆措施；
各工况运行模式满足设计要求；
变形缝、沉降缝是否有损坏、渗漏水情况；
管道腐蚀、渗漏、接口、沉砂及淤积状况；
管线工井应保持结构、井盖完好，并及时进行排水、清理。
照明系统的照度测试每年不应少于1次。应急照明系统的功能试验每季度不应少于1次。
应检查传感设备、执行设备、控制设备、显示设备、传输线路及设备等的外观、连接状态、供电状况及相应功能等；
综合管廊通风系统运行维护及安全管理对象应包括通风设备、通风管道及附件等通风设施设备和空调系统设施设备。
当采用管道排水时，疏通方案应结合管道材质、连接方式、管径等因素综合确定。当具备水力疏通条件时，宜采用水力疏通。
结构地面、墙体、支架等部位应定期进行清洁。
电力电缆应执行状态评价和管理，当综合管廊电力舱室运行环境及电缆设备发生较大变化时，应及时修正状态评价结果和调整状态管理工作。
可对供电系统漏电情况进行监测。
应定期进行传感设备的连接紧固、位置校正、检定；
冲洗、水压试验的计划及方案应与综合管廊运营管理单位提前进行联络与沟通。
对综合管廊渗漏水点的检测应作好普查记录汇总表，内容包括漏水类别、漏水点具体位置、漏水点漏水量、初始发现时间、是否为复漏点等。
宜配备图像记录设备、裂缝观测仪、探查工具及辅助器材等必要的量测仪器和设备；
爬梯、栏杆应结构完好，使用功能正常，外观清洁；
组织人员对综合管廊设施进行检查，统计设施损坏情况；
通风畅通，无异物阻塞，风管无漏风现象；
监控与报警系统的检测方法与要求应符合现行行业标准《建筑设备监控系统工程技术规范》JGJ/T334的有关规定。
天然气管道运行压力应小于等于管道设计运行压力。
根据常规定期检测结果，对综合管廊内受影响的主要结构及部位进行检测，如梁、板、墙、井、管段等；
附属建（构）筑物是指为满足综合管廊使用功能，在综合管廊内部设置的桥（支）架、排水设施、通风口、吊装口和爬梯、栏杆等设施等。
综合管廊本体其他各类外露金属构件应及时进行紧固、补焊、防腐及更换等。
结构变形监测精度等级不宜低于三等，干线、支线综合管廊变形监测精度等级宜采用二等；
通风系统日常巡检应每月不少于1次，内容包括系统主要设备及组件的外观、连接及运转状况。
终端头有无发热，绝缘油渗漏；引出线连接点有无发热，发热检测应采用红外测温仪测量；
应定期检查天然气管线放散管的接地可靠性、牢固程度和管道通畅性。
巡检人员应记录线路巡检的结果。应做好巡查记录、隐患排查治理和缺陷处理记录，并应根据巡检情况，采取对策消除缺陷。重大安全隐患应及时告知综合管廊运营单位。
综合管廊附属设施运行维护及安全管理对象包括消防、通风、供电、照明、监控与报警、给排水及标识等系统。
对影响综合管廊内管道运行安全的供水管网隐患预警信息、安全事故预警信息等应及时传送综合管廊统一管理平台。
供电质量应符合现行国家标准《电能质量供电电压偏差》GB/T 12325的有关规定。
综合管廊附属设施设施维护作业应按照产品说明书、设备和子系统、系统维护手册以及其他相关技术要求实施。
由于穿墙管道处的防火封堵容易管道振动、温度等原因脱落，且穿墙管较多，容易疲劳，因此对防火封堵的巡检更要耐心、认真，并且要做好日常记录及阶段性总结。
综合管廊消防系统运行维护及安全管理对象应包括防火分隔、灭火系统、排烟系统及灭火器材等设施设备。
综合管廊内公用管线是否有明显异常情况，一旦发现异常情况应及时报告管线产权单位并协调处置。
因周边基坑施工而实施的变形监测，应在基坑开始开挖或降水前进行初始观测，回填完成后可终止观测。其变形监测宜与基坑变形监测同步进行；
手动、遥控启停正常，制冷制热效果良好；
电力电缆的直流耐压试验电压标准、泄露电流控制标准、安全运行条件应符合现行国家标准《电气装置安装工程电气设备交接试验标准》GB 50150有关要求。
需要检查综合管廊内管道检查井或检查孔的开启与关闭
各出入口、通风口、逃生口等处是否有异常情况，支架、桥架是否有松动、锈蚀情况；
热力管道应根据管道设计应力计算结果，对转角、弯头、分支等应力集中处的管道、支架或设备进行监测。
  管段内结构表面应定期进行清理和保洁工作；
排水设施应保证完好，无渗漏水；接口处、阀门处无漏水；
应急响应系统可包括应急快报子系统、应急值守子系统、数字预案子系统、应急指挥调度辅助评估分析子系统、专家会商与预警决策辅助分析子系统、应急资源管理子系统、救助与重建信息管理子系统、应急演练培训子系统等。
应能显示火灾自动报警系统的工作状态、运行故障状态等相关信息；
热力管道更新改造完毕或停止运行后重新启用时，应专门对综合管廊内设备、管道、阀门及相关配套附属设施进行检查，确认正常后方可启用。
综合管廊内有施工作业时应增加入廊管线巡检频次；遭遇洪涝、地震、火灾等事件后应及时进行入廊管线巡检，并增加巡检频次。
应定期进行设备及敏感元件清洁、除尘；
能自动记录维护操作的全部过程；
管道支吊架、支墩腐蚀及破损情况；
管道阀门、倒流防止器、消火栓、泄水阀、伸缩节、支吊架等附属设施的完好情况。
天然气舱内不应带气动火作业，其他必要作业应符合现行行业标准《城镇燃气设施运行、维护和检修安全技术规程》CJJ 51中生产作业的规定，发现天然气泄漏应立即停止作业。
集水坑格栅、盖板应完好、有效，周围的扶梯、栏杆稳固，金属构件的防腐涂层完整；
电缆与同舱其他市政管线间距应符合设计要求；
管道保温层外表面温度应无异常；
管段内的集水沟、横截沟应保证畅通，不应有淤泥和堵塞；
受周边环境影响，结构变形监测超出预警值或显示位移速率异常增加；
综合管廊内管线引入处防水措施应有效，无渗漏水。
实现综合管廊管廊内水泵手/自动状态监视、启停控制、运行状态显示、故障报警。
综合管廊消防系统包括火灾自动报警系统、超细干粉灭火系统以及防火分离、灭火器材等设施设备。
系统运行状态、故障信号监测及显示正常；
天然气管线单位应制定综合管廊内中毒、火灾、泄漏等天然气安全生产事故应急预案。应急预案制定及演练应与综合管廊运营管理相协同，并按有关规定进行备案。
综合管廊本体及附属设施设备台账；
对综合管廊本体和附属设施各系统运行状态进行监控；
入廊管线运行管理应与入廊管线运行环境特点相适应，运行管理自动化系统宜根据入廊管线综合管廊段的特点进行参数设置，并与综合管廊运行管理信息化系统实现关键信息共享。
常规定期检测是按规定周期对综合管廊的基本技术状况和各部件功能进行的全面检测；
有无受到同舱其他市政管线的影响；
集水坑、排水沟应定期清淤；
综合管廊结构表面有渗漏点、出现渗流或漏水带泥；
海水输送管道巡检周期应根据管道现状、重要程度及舱室环境等确定，每周不应少于1次，且应根据管道建设时长适度加密。
管道的维护按照相关要求执行。
中间接头不应过热、渗胶或漏油，中间接头外观应正常，摆放应合理，两端电缆应平直；
管道阀门应无泄漏、无损坏；
供电系统的日常巡查项目和内容应符合表5.4.6的规定，巡查频次每周不少于1次。
防水等级应满足设计标准，或按现行国家标准《地下工程防水技术规范》GB 50108要求执行；
管道及接缝处密封情况；
应根据天然气管道的压力等级及管廊内外环境制定入廊天然气管道巡检计划，巡检周期不宜大于1个月。
排水管道井下维护作业应符合现行行业标准《城镇排水管道维护安全技术规程》CJJ 6中的相关规定，并履行审批手续，除执行当地排水管道下井许可制度外，还应符合综合管廊运行管理的作业管理要求。
预埋排管应保持管路畅通、无积水，管材及包封完好，当出现堵塞或损坏时应进行疏通、维修；
变形缝止水带或者填缝材料损坏即将或已经造成漏水；
原因需要暂时停用消防系统的，应有确保消防安全的有效措施，维修后应恢复到正常的工作状态。
结构完好，使用功能正常，外观清洁；
综合管廊本体维护应包括维修、保养、保洁等内容。
监控中心值班人员应第一时间通过监控探头或巡查发现事件；
本规范中承重结构体主要指用钢筋混凝土结构建造的综合管廊结构，其他结构形式的运行维护应按照相关国家现行标准执行。
线缆的附属设备是否牢固，有无丢失缺损等情况。 
 电缆应固定正常，防火涂料、防火带应完好；
入廊管线的防雷接地装置性能应良好。
对变压器、高压开关柜、主要低压进线柜等供配电设备运行状态及负荷情况进行监测；
水泵及附属阀件的异物清理、润滑、防腐；
管廊本体其他外露金属构件应及时进行紧固、补焊、防腐及更换等。
巡检中发现需要进行检测的项目或内容；
给水、再生水管道巡检应包括下列内容：
现行国家标准《建筑消防设施的维护管理》GB 25201对消防控制室值班、各类消防设施的巡查、维修、检测和维护保养都做了规定
遭受地震、火灾、爆炸等灾害或事故后；
管道支架及附件防腐涂层应完好，支架固定应牢靠；
综合管廊消防系统的巡检、维修、保养等运行维护工作应符合现行国家标准《建筑消防设施的维护管理》GB 25201的有关规定；消防系统的巡检应以对消防设施的巡查为主，巡检每周不应少于1次。
结构定期检测应由具备相应资质的专业单位承担，并应由具有综合管廊或隧道养护、管理、设计、施工经验的人员参加。
系统运行状态、故障信号监测及显示应正常；
电力电缆应执行状态评价和管理，当综合管廊电力舱室运行环境及电缆设备发生较大变化时应及时修正状态评价结果和调整状态管理工作。
结构装饰应保持外观清洁、结构完好，发现缺损及时维修、更换。
移开外机遮挡物体，确认遥控器电力状况，并检查机器运行是否正常；
 综合管廊内常用照明设备应工作正常，满足安全巡查的要求，亮灯率应大于98%；
结构物变形监测主要包含结构差异沉降、倾斜。周边环境影响监测主要包含振动监测。
垃圾输送管道应定期进行专项检查，专项检查内容应包括管道内部锈蚀、磨损、淤堵情况及管道严密性
综合管廊内天然气管线的运行维护及安全管理还应符合国家现行标准《城镇燃气设施运行、维护和检修安全技术规程》CJJ 51、《城镇燃气管网泄漏检测技术规程》CJJ 215和《燃气系统运行安全评价标准》GB/T 50811的有关规定。
接收可燃气体探测报警信号、环境与设备监控报警信号，并显示相关联动信息的功能应正常；
接收入廊管线可能影响人身安全、结构本体安全、其他入廊管线安全信息的功能应正常；
综合管廊运营管理单位应设专门部门及专人负责管理。
电缆外护套与支架、金属构件处有无磨损、锈蚀、老化、放电现象，衬垫是否脱落；
热力管道检测与控制装置宜采用可在线检测与控制的产品。
对于构筑物结构出现的病害应及时进行修复处理。
附近广播系统应语音循坏播放提醒；
并针对人员进入的指定场所情况开展安全培训；
投料口和通风口水泥盖板应铺设完好，钢格栅铺设整齐紧固，无破损、变形，水泥沿无破损；井口设施结构安装牢固，构件无缺损、变形；
照明的控制功能应完好，亮灯率不应小于95％； 
管道阀门、倒流防止器、消火栓、泄水阀、伸缩节、支吊架、支墩等管道附属设施的完好情况。
照明系统的运行应符合下列要求：
应编制入廊管线的巡检和维护计划，定期对入廊管线进行巡检，及时对到期、老化、破损等不符合安全使用条件的管线进行维修、改造或更新，并对停止运行、封存、报废的管线采取必要的安全防护措施。
应急照明供电电源转换功能须完好，照明照度和持续供电时间不应小于设计要求。
各分区的ACU箱（箱内安装：PLC设备、传输设备、视频解码器、UPS电源、消防应急电话机等），以及各种传感器和入孔井盖等设备。
周围环境对线缆运行有无影响；
管线支座、法兰、流量计、压力表、阀门、焊接口等有无异常情况。
当天然气管道泄漏时，应立即控制气源，对综合管廊邻近舱室及周边建(构)筑物内部进行天然气浓度检测，并应根据检测结果采取相应措施。
标识本体应使用安全可靠、无毒、不燃或阻燃的材料。室外标识材料还应考虑自然环境影响，保证使用寿命。
天然气管道应按巡检计划定期巡检，运行状况应符合下列规定：
入廊管线应编制日常巡检及维护计划，并应定期巡检并及时维修、改造或更新；
天然气管道及附件严禁带气动火作业。
应定期对应急照明系统进行功能试验，确保完好。
地面道路交通和周边路面施工、设施保护区范围内深基坑或打桩等施工对综合管廊和井口设施是否有不良影响；
综合管廊内设备机箱门、通道门、信号灯是否完好；
应根据管道设计应力计算对转角、弯头、分支等应力集中释放处的管道、支架或设备进行监测。
综合管廊内的排水设施主要有明沟、集水坑、格栅、盖板及管道等；
已用管孔应有防水封堵，空闲管孔应严密封堵；
桥(支）架表面完好，无锈蚀、油漆剥落；
防雷及接地设施测试项目及接地电阻应符合现行行业标准《电力设备预防性试验规程》DL/T 596有关要求。
应定期进行软件升级数据备份等操作；
管段应结构完好，标志明显，外观清洁；
综合管廊消防控制室的运行维护及安全、应急管理应符合现行国家标准《消防控制室通用技术要求》GB 25506的有关规定。
有线通信系统主要为综合监控系统提供通信网络平台，实现综合管廊的实时监控，并提供电话系统用于管廊内作业时与监控中的通信联络
管道及配件腐蚀情况、管道阴极保护系统完整情况、防腐层破损情况、焊缝质量、接口完好性、管道基设备锈蚀情况；
巡检内容应符合本标准附录A的规定。
综合管廊内集水坑中水泵的启停水位、报警水位的监测功能应正常；
对于主体结构出现的病害应根据不同的程度作相应、及时、有效的处理。
接地线是否良好，连接处是否紧固可靠，有无发热或放电现象；必要时测量电缆连接处温度和单芯电缆金属保护层接地电流，有较大突变时，进行接地系统检查，必要时通知供电公司申请停电检查；
渗漏水点的检测为每季度1次；
垃圾输送管道应定期巡查，频次不少于1次/月。
机房值班及巡检、机房设备、环境维护、机房供电和接地等。
给排水系统日常巡检应每月不少于1次，汛期、供热期应增加巡检频次。
入廊管线应急处置时，应采取防止次生灾害产生的措施。
及时更新病毒特征库，并进行病毒防治软件版本升级；
通风系统的运行应符合下列要求：
地面道路交通和周边路面施工对综合管廊设施无不良影。
应保证固定语言通讯系统、无线通讯系统和远程通信系统通讯功能正常；
综合管廊主体仓室混凝土表面是否有明显缺陷（碎裂、缺损、裂缝、渗漏水等)；
管道、管件是否存在堵塞现象、有无锈蚀和破损；
综合管廊附属设施包括消防系统、供电系统、照明系统、监控与报警系统、通风系统、排水系统和标识系统等。
当采用结构本体排水时，应从临近舱室巡视排水舱的气密情况、渗漏情况。
综合管廊内给水排水系统运行维护及安全管理对象应包括给水排水管道及其附属阀件、水泵和仪表等。
照明系统的照度及应急照明电源持续供电时间应符合现行国家标准《城市综合管廊工程技术规范》GB 50838的有关规定，并应满足巡检、廊内作业及应急处置的需求；
利用综合管廊结构本体的雨水舱，非雨季清理疏通每年不应少于2次。
对运行数据进行统计分析；
检查综合管廊设施保护区内和周边地面道路交通、路面施工等对综合管廊运行安全、结构安全的影响。
管道维修或更换后，应对天然气管道系统和天然气管道舱室进行全面检查，并应满足天然气系统运行要求。
对需改善的和对运行有影响的设施缺陷应做好检查记录，并及时处置；
防水堵漏使用的材料，应经相关部门检验、测试、鉴定和有合格证的许可。
管廊本体巡检应结合运行情况、外部环境等因素合理确定巡检方案，综合管廊内部主体结构巡检频次每周不应少于1次，综合管廊外各类口部巡检频次每天不宜少于1次，安全控制区巡检频次每天不宜少于1次。在极端异常气候、周边环境复杂、灾害预警等特殊情况下，应增加巡检频次。
综合管廊本体结构安全监测应包含结构变形监测及周边环境影响监测。
管道冲洗消毒、水压试验等应不影响综合管廊的安全稳定运行，必要时其计划及实施应与综合管廊运营管理单位提前进行有效联络与沟通。
应根据管道设计应力计算结果，对转角、弯头、分支等应力集中处的管道、支架或设备进行监测。
制订网络安全管理预案和病毒入侵处理预案并及时完善；
综合管廊内排水管道系统应严格密闭，排水管道舱室内未经许可严禁动用明火。
变形量达到预警值；
综合管廊应急响应系统应充分利用“智慧城市”、电子政务等系统，尽可能实现平台、数据和应用共享，互联互通，从数据中分析规律，提前预测预警，减少灾难损失。
与其他附属设施系统联动控制应正常，事故通风应正常。
事故排烟风机及排烟防火阀等的维护、检测应符合国家现行标准《建筑消防设施的维护管理》GB 25201和《建筑消防设施检测技术规程》GA 503的有关规定，维护检测后应恢复正常。
预埋件和后锚固锚栓出现影响承载力的破坏现象应及时进行加固。
管道附件及标志不得丢失或损坏。
蒸汽管道巡检频次不宜少于1次/周
综合管廊结构变形监测宜采用仪器监测与巡视检查相结合的方式。
使用专用工具；
固定语音通信系统、无线通信系统和远程通信系统功能应正常；
排水管道巡检每月不应少于1次，检查井内部检查每半年不应少于1次。
应定期进行相关设备的机械润滑及防腐处理；
防火分隔应完好、严密；因管线敷设等原因需要暂时拆除的防火墙、防火门、防火封堵等应及时恢复。
综合管廊内标识系统的建立方便进入综合管廊的作业人员识别、辨认，帮助作业人员安全、高效地进行运行维护工作。
对于结构的损坏缺损应及时修复。
然后在标准测试点观看，独立评价打分，并应取平均值为评价结果。
管道应无泄漏、无腐蚀；
临近或进出综合管廊的直埋天然气管线泄漏信息应及时传送给综合管廊运营管理单位，做好管廊内相应防范措施。
定期修改默认设置（如用户账号、密码、服务端口、审计参数等）；
管道温度补偿措施、管道穿墙保护功能正常；
通风口、通风管道表面清洁，无积灰、蛛网、异物；各组件无破损、锈蚀；
并安排抢修人员进行抢修；
事件结束后值班人员应整理并完成此次事件相关台账，汇报相关领导事件处理结束。
牢固可靠。
集水井、横截沟、边沟是否有积泥、堵塞现象；
电缆线路的巡检应不少于3个月1次，综合管廊路段洪涝或暴雨过后应进行1次巡检，综合管廊内有管线施工作业、遭遇洪涝、地震、火灾以及周边场地开挖作业或非开挖作业施工时，应该加强对电缆的非定期巡视。
饰面应保证清洁，定期做好保洁工作。 
因管线敷设等原因需要暂时拆除的防火墙、防火门、防火封堵等应及时恢复。
天然气管道巡检用设备、防护装备应符合天然气舱室的防爆要求，巡检人员严禁携带火种和非防爆型无线通信设备入廊，并应穿戴防静电服、防静电鞋等。
当舱室内天然气浓度超过爆炸下限的20%时，应启动应急预案。
综合管廊及入廊管线的竣工资料；
由于结构变形严重而造成的漏水应及时进行处理。
综合管廊附属设施运行维护及安全管理对象应包括消防、通风、供电、照明、监控与报警、给水排水及标识等系统。
配属装置应完整有效：
等待相关救援人员到达处理，应实时反馈现场情况到监控中心；
日常巡检应结合运行情况、外部环境等因素合理确定巡检方案
天然气管道应定期检查放散系统，
每次检测应提交混凝土碳化PH值、混凝土碳化深度、钢筋锈蚀记录和混凝土保护层状况记录。
热力管道运行期间巡检应每月不少于2次，非运行期巡检应每月不少于1次。蒸汽管道运行期巡检应每周不少于1次，当供热管网新投入使用或运行参数变化较大时，应增加巡检频次。
主要维护内容应符合本标准附录B的规定。
综合管沟装饰层应保持外观清洁和结构完好；
排水井下作业时应加强综合管廊内有毒有害气体检测及渗漏检查。
廊内其他管线应无影响热力管线安全运行和操作的因素。
综合管廊内通信线缆的运行维护及安全管理尚应符合现行行业标准《通信线路工程设计规范》YD 5102的有关规定。
叶轮表面清洁无损伤，运转无异响；
排水管道汛期前应疏通；
电缆本体应无破损，电缆铭牌应完好，相色标志应齐全、清晰；
综合管廊附属设施运行应符合设计要求，并应满足对综合管廊本体及入廊管线的管理需求。
综合管廊内给水管道的运行维护及安全管理尚应符合现行行业标准《城镇供水管网运行、维护及安全技术规程》CJJ 207的有关规定。
综合管廊运行数据管理应建立有效的数据备份和恢复机制，数据的保密和安全管理应符合本标准第5.2.5条的规定。
  结构变形缝止水带损坏可采用注浆止水后，再安装外加止水带方法处理；
穿线孔洞防火隔断、防火封堵应修复完好。
管道附件及标志应无丢失或损坏；
结构完好，并具有良好的使用功能。
管廊构筑物包括桥（支）架、排水设施、通风口、逃生口和投料口以及爬梯、栏杆等。
当发生爆管、破损等突发事故时，应立即启动应急预案，迅速关阀止水，并与综合管廊运营管理单位联动实施应急处置。
综合管廊内通信线缆的运行维护及安全管理应符合现行行业标准《通信线路工程设计规范》YD 5102和《电力系统光纤通信运行管理规程》DL/T 547的有关规定。
综合管廊监控与报警系统的运行维护及安全管理对象应包括监控中心机房、环境与设备监控系统、安全防范系统、通信系统、预警与报警系统和统一管理平台等。
配属装置是否完整有效； 
管线引入及地面设施主要包括综合管廊内的预留孔，管廊外的预埋管、工作井以及路面的井口设施等。
排水管道的巡检应包括下列内容：
管道、阀门应无泄漏、无损坏；
应编制线缆测修计划，周期性整理、测修通信线缆，根据日常维护及测试结果，进行系统维护或更换，使其符合规定标准。
地质条件复杂，人工地基与天然地基接壤处或不同结构分界处，结构可能变形；水文地质发生较大变化，可能影响结构安全稳定；裂缝、渗漏水等病害情况异常或变化速率较大；
系统管理和业务操作权限能严格分开；
照明系统的照度检测每年不少于1次。 应急照明系统的功能试验每季度不少于1次。
管道应无泄漏；
无法绕过应用界面直接查看和操作数据库；
确认反恐事件后，应立即退至安全区域，并做好现场安全区域维护；
变形缝止水带损坏造成漏水应及时堵漏和修理。
应急照明设备应工作正常，备用电池应及时更换；
综合管廊附属设施检测及维护宜以系统为单位进行。
综合管廊附属设施运行维护对象应包括消防、通风、供配电、照明、监控与报警、给水排水及标识等系统。
故障恢复功能，能够自动或在人工干预下从故障状态恢复到正常工作状态，而不至于造成系统混乱和数据丢失；
不能堵塞，应保持畅通；
分析确定退化原因；
管廊本体主体结构安全保护范围外边线距主体结构外边线不宜小于3m。
综合管廊变形监测周期应根据埋深、变形特征、变形速率、观测精度和工程地质条件等因素综合确定
入廊管线的防雷设施应按规定的周期进行测试和检修，保证其性能良好。 
对设备集中安装地点、管廊交叉节点、人员出入口、变配电间和监控中心等场所进行图像信息的实时采集和存储功能应正常；
管线有无泄漏，阀门和法兰等连接处是否有渗漏。
热力管道的运行维护及安全管理尚应符合现行行业标准《城镇供热系统运行维护技术规程》CJJ 88的有关规定。
综合管廊内照明系统运行维护对象应包括正常照明、应急照明、线路等。
综合管廊应急案编制前应广泛搜集资料，并科学进行事故风险评估、应急资源调查及应急能力评估，做到与相关部门和单位应急预案相衔接。
综合管廊消防系统的巡查、检测、维修、保养等维护工作的实施应符合现行国家标准《建筑消防设施的维护管理》GB 25201的有关规定。
补偿器、疏水器运行状态应正常；
消防指示标志应完好、清晰，无脱落。
综合管廊路段洪涝或暴雨过后应进行1次巡检。
保温、保冷管线是否破损、缺失和失效。
监控与报警系统的运行应符合下列要求：
通信系统维护范围
综合管廊内监控与报警系统运行维护对象应包括监控中心机房、环境与设备监控系统、安全防范系统、通信系统、预警与报警系统和智慧管理平台等。
在极端异常气候、周边环境复杂、灾害预警等特殊情况下，应増加巡检频次。
做好综合管廊的安全监管，对于保证给水、雨水、污水、天然气、热力、电力、通信等地下设施的正常运行，保障城市正常工作和生活，确保人民群众的财产和生命安全，都具有非常重要的作用。
通风口、吊装口的金属构件应牢固可靠，铰链等应正常转动。
天然气管线泄漏时，应对综合管廊临近舱室及临近构建筑物内进行天然气浓度检测，并应根据检测结果采取相应措施。
管道温度补偿措施、管道穿墙保护功能应正常；
管道连接井外观、渗漏及淤积情况；
作业人员采取相应的防护措施，并做好安全监护。
综合管廊消防系统的检测每年不应少于1次，系统检测应包括全部系统设备、组件等；检测技术要求和方法应符合现行行业标准《建筑消防设施检测技术规程》GA 503的有关规定。
消防设施应功能完好，并处于正常工作状态，因故障维修等原因需要暂时停用消防系统的，应有确保消防安全的有效措施，维修后应恢复到正常的工作状态。
管道无泄漏；
天然气管道接地功能应正常。
综合管廊结构变形监测精度等级宜不低于三等，干线、支线综合管廊变形监测精度等级宜采用二等。
综合管廊内的风机、通风口、风管、排烟防火阀等组成的通风系统，除保持综合管廊内部的温度、湿度和空气质量满足人员活动及设备运行要求功能外，同时还用作机械排烟设施。
阀门开启应正常，管道、管件应通畅且接地可靠、安装牢固。
廊管线宜设置维护站点，并宜结合综合管廊监控中心或管理用房统筹设置。
管道及设备的运行情况；
管廊本体巡检记录应包含巡检时间、巡检范围、巡检人员和巡检中发现的病害类型、病害程度、病害位置等内容。
管道防腐层破损情况、焊缝质量、接口完好性、管道及设备锈蚀等情况；
天然气管道的运行维护及安全管理尚应符合国家现行标准《城镇燃气设施运行、维护和检修安全技术规程》CJJ 51、《城镇燃气管网泄漏检测技术规程》CJJ/T 215和《燃气系统运行安全评价标准》GB/T 50811的有关规定。
线路、端子连接紧固可靠，电机及机壳接地电阻≤1Ω；
对管廊本体和附属设施各系统运行状态进行监控的功能应正常；
电缆出线部位应无渗漏、破损、腐蚀等情况，防火分隔封堵应严密完好；
经多次小规模维修，结构劣损或渗漏水等情况反复出现，且影响范围或影响程度逐步增大；
管廊本体主体结构安全保护范围外边线距管廊主体结构外边线不宜小于3m。
因漏水影响综合管廊内设备正常工作时，应立即进行抢险处理。
6.1.2 入廊管线的设计和施工，除应符合各管线相应的国家现行标准的有关规定外，还应符合现行国家标准《城市地下综合管廊工程技术规范》GB 50838的有关入廊管线的规定以及综合管廊工程总体设计要求。
热力管道的运行维护及安全管理还应符合现行行业标准《城镇供热系统运行维护技术规程》CJJ 88的有关规定。
相关技术规范、标准和操作规程；
应对综合管廊附近车辆及行人进行人工疏导，引导进入安全区域或撤离现场；
管道防腐层破损情况、管道及设备锈蚀情况；
通信光电线，所有现场监控设备、通信设备的连接线等。
应编制入廊管线的巡检和维护计划，入廊管线应定期巡检并及时维修、改造或更新；停止运行、封存、报废的管线应采取必要的安全防护措施。
确认内部水位和压力，采取防污水外溢措施；
标识系统的维护方法包括每日检查，及时加固和补充、更换。
监控中心及设备用房结构维护保养应符合相应建筑结构形式的国家和行业维护技术规范要求。
结构主体包括：混凝土管段以及与综合管廊承重结构相连成为整体的变电室、监控中心等。
本节对照明系统灯具及控制功能的运行维护作出相关规定，其他项目可按照其他相关规范或根据综合管廊运维单位实际工作需要进行补充。
标识系统应及时保洁、防腐、紧固、调整、更换。保持标识表面清洁、安装牢固、位置端正、内容清晰完整。日常巡检应每月不少于1次。
通过材料取样试验确定材料特性、退化程度和退化性质；
照明系统的维护宜结合日常巡检进行，并及时更换损坏设备和部件。
变压器、互感器等设备应按现行行业标准《电力设备预防性试验规则》 DL/T 596的规定定期进行预防性试验。
电缆自身附属设备及设施应运行正常。
线缆的敷设状况应正常，线缆固定设施应无脱落或丢失，线缆应无严重下沉和倾斜、折裂；
应对综合管廊孔口进行封闭，在相关孔口放置封道设施；
对管廊本体及相关附属设施进行集中监控；
支吊架、接地扁钢应无锈蚀，电气连接点应无松动、锈蚀；
电机及电器元件的检查、维修、更换。
结构定期检测应在规定的时间间隔进行，间隔时间宜为6-10年，关键部位可设仪器监控测试。
综合管廊火灾自动报警系统的维护与报废尚应符合现行国家标准《火灾探测报警产品的维修保养与报废》GB 29837的有关规定。
管道舱内无燃气异味，便携式甲烷气体检测报警装置无报警；
综合管廊供电系统运行维护及安全管理应符合现行国家标准《电力安全工作规程 电力线路部分》GB 26859和《电力安全工作规程 发电厂和变电站电气部分》GB 26860的有关规定
管道外部破损、腐蚀、渗漏情况；
管廊本体的检测与监测尚应符合国家现行标准《工程测量规范》GB 50026、《国家一、二等水准测量规范》GB/T 12897及《建筑变形测量规范》JGJ 8的有关规定。
进（排）风口（含机电设施）、防（排）烟防火阀、通风管道，以及管理用房、设备用房的空调系统。
气、水、虫、鼠等进入漏洞应封堵，
管道、法兰的防腐、连接紧固；
事故后排烟风机及排烟防火阀等的维护、检测应符合国家现行标准《建筑消防设施的维护管理》GB 25201和《建筑消防设施检测技术规则》GA 503的有关规定。
当综合管廊内天然气管道和引出支管敷设及连接作业时，应采取安全保护措施。
应定期进行清理和保洁工作；
台风预警、雷电预警、高温预警、强冷气候等特殊情况下，应对供电系统进行专项检查。
综合管廊本体运行维护及安全管理主要包括日常巡检、日常监测、专业检测、维护保养等内容。
变压器、互感器等设备的定期试验应按现行行业标准《电力设备预防性试验规程》DL/T 596和《输变电设备状态检修试验规程》DL/T 393的规定进行。
给水排水系统巡检每月不应少于1次，汛期、供热期应增加巡检频次。
风机外壳与电机绕组间的绝缘电阻＞0.5MΩ；
应具有系统运行状态监控功能，并能存储一年以上完整的系统运行记录；
根据外部环境温度、湿度等因素制定通风系统运行方案。
此外，消防系统运行维护作业时，应特别注意管线穿越防火分隔处阻火包等防火封堵材料的严密性。
管道检查井或检查孔外观变形、破损情况、密闭情况；
综合管廊附属设施的日常巡检宜结合本体日常巡检进行。
集水坑内水位是否正常，有无杂物；
综合管廊内天然气管线和引出支管线敷设及连接施工时，应采取可靠的安全保护措施。
管道漏损情况；
必要时，应对沉降数据分析后，再采取相应的加固措施；
为缩短起动时间和保护电机，风机起动前应打开排风排烟防火阀，以防起动后即落入不稳定工况区。
仪表功能是否正常。
邻近或进出综合管廊的直埋天然气管道泄漏信息应及时传送给综合管廊运营管理单位，综合管廊运营管理单位在收到信息后应立即采取相应防范措施或启动应急预案。
任何人员进入综合管廊应该经过审批程序，实行准入制，未经允许不得擅自进入；
缺损修复可采用环氧树脂砂浆或高标号水泥砂浆，出现露筋时应进行除锈处理后再修复；
桥(支）架钢结构连接良好，螺栓无松动，构件无脱焊、脱落。
综合管廊内管道检查井或检查孔的开启与关闭应符合下列要求：
综合管廊的技术档案管理应符合现行行业标准《城建档案业务管理规范》CJJ/T 158的有关规定。
排水管道系统应严格密闭，排水管道舱室内未经许可严禁动用明火。
保持各类标识、标牌安装牢固、位置端正、无缺损。
电缆外护套与支架、金属构件处应无磨损、锈蚀、老化、放电现象，衬垫应无脱落；
热力管道的疏水、排气、排水应符合综合管廊运营管理单位的运行管理要求。
通信线缆应编制测修计划，并应周期性整理、测修通信线缆，根据日常维护及测试结果，进行系统维护或更换。
综合管廊内环境温度、湿度、氧气浓度等应满足设备、管线运行安全及人员活动的要求；应根据外部环境温度、湿度等因素制定通风系统运行方案；
排水系统巡检每月不应少于1次，汛期、供热期应增加巡检频次。
检测仪器可用感应式水位仪；
照明系统的巡检每月不应少于1次
管线分支口维护保养应符合下列要求：
管廊本体运行维护的主要内容应包括对管廊本体的巡检、检测与监测、管廊本体维护等。
需要进行修复加固、改建；
综合管廊监控与报警系统的运行维护尚应符合现行国家标准《城镇综合管廊监控与报警系统工程技术标准》 GB/T 51274的规定
综合管廊通风系统运行维护及安全管理对象应包括通风设备、通风管道及附件、空调系统等设施设备。
电力电缆运行维护及安全管理还应符合国家现行标准《电力安全工作规程》GB 26859、《电力电缆线路运行规程》 DL/T 1253和《电力电缆分布式光纤测温系统技术规范》DL/T 1573的有关规定。
补偿器运行状态应正常；
应能按规定权限提供信息查询功能，提供的信息应保证完整、准确、及时；
应定期对结构地面、墙体、支架等部位进行清洁维护。
综合管廊结构变形监测时间和周期应根据埋深、结构形式、施工方法、变形特征、变形速率、观测精度和工程地质条件等因素综合确定；
综合管廊消防系统运行维护对象应包括防火分隔、火灾自动报警系统、灭火系统、排烟系统、消防指示标志及灭火器材等设施设备。
综合管廊运行相关数据类型应包含BIM数据、GIS数据、管线数据、运维数据、监控存储数据、安全监测数据等。
各工况运行模式应满足设计和节能运行要求；
预留孔的漏水处理可采用堵塞法和注浆法；
牢固无松动，无漏风；
配电箱及照明灯具接地可靠，接地电阻应符合设计要求。
综合管廊内管道低点排放管排放时，应与综合管廊附属配套通风、排水系统运行协调，水量、水质和可能的有毒有害气体排放应符合管廊运行管理和安全要求。
热力管道更新改造完毕或停止运行后重新启用时，应专门对综合管廊内设备、管道、阀门及相关配套附属设施进行全面检查，确认正常后方可启用。
身份验证功能，防止非法用户进入系统；
管廊本体维护的内容应包括对管廊本体的维修、保养、保洁等。
供电质量应符合现行国家标准《电能质量供电电压偏差》GB/T 12325的有关规定；
供电系统包括总变电站、管廊沿线分变电站、高低压成套开关柜、配电箱、电力电缆等各种为管廊内用电设施服务的供配电及辅助设施设备，
中间接头不应过热、渗胶或漏油，防水密封良好，中间接头外观应正常，摆放应合理，两端电缆应平直；
进入综合管廊内应配备应急装备。
特殊检测主要工作内容包括结构材料缺损状况诊断和结构整体性能、功能状况评估。
电缆出线部位是否有渗漏、破损、腐蚀等情况，防火分隔封堵是否严密完好。
如发现有漏水量超过防水等级规定时，应及时进行堵漏处理。
电缆本体有无破损，电缆铭牌是否完好，相色标志是否齐全、清晰；
监测期间，可根据变形量的变化情况适当调整。在综合管廊运营初期，第1年宜每季度监测1次，第2年宜每半年监测1次，当发现变形显著或变形速率明显增大时，应增加观测次数或持续观测。
由于不同品牌的机电设备其功能、结构存在较大差异，故对机电设备维护，应按照产品说明书、设备维护手册和其他相关技术要求实施。
带编号的标识编码规则应统一，编码应易辨识，并应具有唯一性和可扩展性。
井内托架（板）应完好，各类管线应可靠固定、排列整齐；
照明系统的日常巡检内容应包含灯具、线路及控制功能的完好状况。照明系统的日常巡检每月不少于1次，
综合管廊本体日常监测应以结构变形监测为主，竖向位移监测应反映结构不均匀沉降。
给水、再生水管道巡检周期应根据管道现状、重要程度及舱室环境等确定，每周不应少于1次，且应根据管道建设时长适度加密。
管道维修或更换后，如须置换，置换合格恢复通气前，应进行全面检查，除应符合管网运行要求外，还应核实天然气舱室运行条件。
综合管廊标识系统运行维护对象应包括综合管廊简介牌、管线标识铭牌、设备铭牌、警示警告标识、方向标识、里程桩号牌标识、节点标识、工程终身质量永久性标牌等标识、标牌。
当开启压力井盖时，应采取相应的防爆措施；
仪表电缆有无着火等异常情况，周围有无易燃物。
管段应保持畅通，禁止堆物占用通道；
电力电缆的预防性试验应符合现行行业标准《电力设备预防性试验规程》DL/T 596有关规定；
综合管廊运营管理单位应定期对技术档案进行核对维护，保持技术档案完整和准确。
应对变压器、高压开关柜、主要低压进线柜等供配电设备运行状态及负荷情况进行监测；应对不间断电源(UPS)、应急电源(EPS)运行状态及故障信号进行监测；
监控与报警系统的检测方法与要求应符合现行行业标准《建筑设备监控系统工程技术规范》JGJ/T 334的有关规定。
排水管道维修应根据管道基本概况、综合管廊内外环境条件和管道缺陷检测与评估成果，综合确定维修方案。排水管道检查井内宜设置检修用闸槽。
周围环境对线缆运行应无影响；
内部应急事件如管道爆管、天然气泄漏、高压电缆接头爆炸、管廊结构大规模沉降等。
天然气管道维修或更换后，应对天然气管道系统和舱室进行全面检查，并应满足系统运行要求。
6.1.1  入廊管线运行维护及安全管理对象应包括综合管廊内给水、雨水、污水、再生水、天然气、热力、电力、通信等市政公用管线、管件、随管线建设的支吊架、随管线建设的检测监测装置等。
综合管廊内预留孔与管廊结构结合处防水封堵应完好，无渗漏水。
热力管道的疏水、排气、排水应符合综合管廊的运行管理要求。
综合管廊舱室内清掏作业应符合现行行业标准《城镇排水管道维护安全技术规程》CJJ 6中井下作业的有关规定，采取通风、检测、防爆等安全保护措施，并持续保持廊内通风良好。
对不同装饰层材料采取相应的养护方法，发现缺损应及时更换。
当变形速率明显增大时，应及时增加观测次数；当变形量接近预警值或有事故征兆时，应持续观测；
排烟防火阀的检查检测的技术要求与方法应符合现行国家标准《建筑消防设施的维护管理》GB 25201和现行行业标准《建筑消防设施检测技术规程》GA 503的有关规定。
其他必要资料。
配属装置应完整有效；
软件升级或更新时，相应调整系统安全策略；
机壳表面清洁无变形，机座安装稳固、支架、紧固件连接
管廊本体运行维护及安全管理对象应包括综合管廊的主体结构及人员出入口、吊装口、逃生口、通风口、管线分支口、支吊架、防排水设施、检修通道及风道等构筑物。
保持外观清洁和结构完好；
与其他附属设施系统联动控制正常，事故通风功能正常。
数据存储时间宜不少于30天。
综合管廊档案资料管理应符合国家安全、保密要求，并应符合本标准第5.2.5条的规定。
当舱室内天然气浓度超过爆炸下限的20％时，应启动应急预案。
应确认内部水位和压力，采取防污水外溢措施；
系统应有在异常中断后防止非法进入的措施；
空调系统日常使用时内、外机应外表清洁，安装牢固；
管道舱内应无天然气异味，便携式甲烷气体检测报警装置应无报警；
传输线路维护范围
供电系统作业每班不应少于2人，高压作业时应设置监护人。
对相关设备联动执行情况进行准确反馈的功能应正常；
供电系统的日常监测应满足以下要求：
计算机与网络系统硬件装置和软件系统。硬件装置包括计算机设备、网络设备、输入输出设备和数据存储设备等；
综合管廊标识系统维护范围包括简介牌、管线标志铭牌、设备铭牌、警告标识、设施标识、里程桩号牌、人员逃生指示等标识、标牌。
综合管廊技术档案应包括下列内容：
管道路径上及工作井附近地面无沉降及损坏，无可能有损管道和工作井的堆物。
管道阀门应无泄漏、损坏；
热力管道的疏水、排气、排水应符合运营管理单位的运行管理要求。
设备应处于正常工作状态；
综合管廊消防系统的检测每年不应少于1次，系统检测应包括全部系统设备、组件等；
线缆的敷设状况，线缆固定设施有无脱落和丢失，线缆是否有严重下沉和倾斜、折裂；
能提供数据接口，满足维护和管理的需求。
因此，对标识标牌进行定期清洁、修补、更换十分有必要。
对入侵、出入口非正常开启、信号中断等情况进行报警；
监控中心机房维护范围
根据实践经验，集水坑是综合管廊日常巡检容易出现安全事故的地方，因此，水位的监测、检修尤为重要，一定要加强。
经多次小规模维修，结构劣损或渗漏水等情况反复出现，且影响范围与程度逐步增大；
本规范中只列出了综合管廊内主要供配电设施设备运行维护的内容和方法。
涉及综合管廊内管道运行安全的供水管网隐患预警信息、安全事故预警信息等应及时传送综合管廊监控与报警系统，安全预警方案应与综合管廊本体及附属设施运营管理相协调。
热力管道运行压力、温度、输送量应小于等于管道设计运行压力、温度和输送量。
电缆光纤测温设备、在线环流监测设备、在线局放监测、巡检机器人等设备应满足运行要求。
钢筋混凝土结构的检查内容为变形、缺损、裂缝、腐蚀、老化。
另外，因供配电系统维护专业性强，稍有不慎就容易造成人员伤亡事故并对设施设备造成危害，
接地线应良好，连接处应紧固可靠、无发热或放电现象；
本条中“变电室、监控中心等建筑”仅针对与综合管廊同步建设，且与综合管廊形成整体结构的建筑。
综合管廊附属设施维护应按照产品说明书、系统维护手册以及相关技术规范要求实施。
入廊天然气管道运行压力不应大于管道设计压力。
  管段内的应急照明应定期检查、维修、更换，确保通道照明。
应及时维修和更换损坏的设备和元器件；
管线上有无杂物，包括施工剩余的管线、螺栓、盲板、电缆、焊条、保温材料等易脱落杂物等。
应定期对照明系统进行检查，及时更换损坏设备和部件。
热力管道宜结合综合管廊空间条件采用自然补偿方式进行管道补偿，减少补偿器的使用。
给水管线抢修方案应根据廊内环境条件采取必要防护措施，并符合现行行业标准《城镇供水管网抢修技术规程》CJJ/T 226的有关规定。
天然气管线单位应根据综合管廊运行维护及安全管理标准及相关行业标准建立、健全管线安全管理制度及运行、维护、抢修操作规程。
中间接头是否过热，是否渗胶或漏油，中间接头外观是否正常，摆放是否合理，两端电缆是否平直；
应按现行行业标准《电力设备预防性试验规程》DL/T 596的规定，对变压器、互感器等设备进行定期预防性试验。
综合管廊灭火器材的维护保养尚应符合现行行业标准《灭火器维修》GA 95的有关规定。
支吊架无变形，保持构件完整、表面完好、连接可靠。
入廊管线运行维护及安全管理尚应符合各自管线入廊运行、维护及安全要求。
各种较大型的供配电设施设备都有较完备的操作使用说明和维修保养规程，
管段不应有严重裂缝、变形、缺损、渗漏、腐蚀等病害；
保证风机安全运行对于做好风机例行养维护意义重大，其措施如下：
当采用节能模式时，应保证综合管廊内环境温度、湿度、氧气浓度等满足设备、管线运行安全及人员活动的基本要求；
闭路电视系统维护范围
通风口、吊装口应结构完好，使用功能正常，外观清洁；
环境与设备监控系统环境参数检测内容、报警设定值应符合现行国家标准《城镇综合管廊监控与报警系统工程技术标准》GB/T 51274和《密闭空间作业职业危害防护规范》GBZ/T 205的规定。主要环境参数报警设定值应符合表5．6．4的规定。
应根据综合管廊地质条件、施工工艺、结构形式，外部作业影响特征或安全评估成果等因素制定监测方案；
管道阀门、倒流防止器、消火栓、泄水阀、伸缩节、支吊架、支墩、各种紧固件等管道附属设施的完好情况。
综合管廊专项应急预案应根据不同应急事件编制，一般可分为外部应急事件和内部应急事件。
用户应实行分级管理。
各子系统之间以及与其他附属设施系统、入廊管线之间的联动控制应符合现行国家标准《城镇综合管廊监控与报警系统工程技术标准》GB/T51274的有关规定，控制功能应正常。
综合管廊内排水管道或舱室排水的运行维护及安全管理还应符合现行行业标准《城镇排水管道维护安全技术规程》CJJ 6和《城镇排水管渠与泵站维护技术规程》CJJ 68的有关规定。
热力管道定期检查应包括但不限于以下内容：
汛期前和汛期后应进行专项清淤。
防雷及接地装置检测及试验应符合国家现行标准《建筑物防雷装置检测技术规范》GB/T 21431和《电力设备预防性试验规程》DL/T 596的有关规定。
特殊检测应由有资质的专业单位承担。
管段结构混凝土壁面的渗透可采用混凝土渗透结晶剂的方法处理；
综合管廊内水泵手动或自动状态监视、启停控制、运行状态显示、故障报警等功能应正常。
供电系统应实行24小时运行值班，每班不少于1人，高压操作不少于2人。
综合管廊消防系统应每年至少检测一次，检测对象包括全部系统设备、组件等。检测技术要求与方法应符合现行行业标准《建筑消防设施检测技术规程》GA 503的有关规定。
标识的设置应符合现行国家标准《城市综合管廊工程技术规范》GB 50838的要求。
综合管廊沉降检测应符合现行国家标准《国家一、二等水准检测规范》GB12897的要求；
金属构件应牢固可靠，铰链等应正常转动。
应以结构变形监测为主，垂直位移监测应反映结构不均匀沉降；
管道冲洗消毒、水压试验等不应影响综合管廊的安全稳定运行，冲洗消毒、水压试验的计划及方案应与综合管廊运营管理单位提前进行联络与沟通。
综合管廊消防系统运行维护及安全管理对象应包括防火分隔、火灾自动报警系统、灭火系统、排烟系统、消防指示标志及灭火器材等设施设备。
构筑物包括：桥（支）架、排水设施、通风口、逃生口和投料口以及爬梯、栏杆等。
安全疏散照明设备必须工作正常，后备电池应工作可靠。
巡检工作应定期进行，传感设备、控制设备、执行设备检查每月不应少于1次，系统联动检查每季度不应少于1次；
因漏水影响综合管廊内设备正常工作时，应及时进行处理。
常规定期检测发现加速退化的构件，需要补充检测。
照明系统的巡检每月不应少于1次，巡检内容及要求应符合表5．5．3的规定。
管段表面出现的细微裂缝应按下表处理：
应定期进行软件升级、数据备份等操作；
通信线缆巡查应包括下列内容：
标识的编号原则应统一、易辨识，并符合唯一性、可扩展性。
综合管廊技术档案管理宜采用计算机技术实施动态管理，并纳入综合管廊统一管理平台。
常规定期检测中难以判明是否安全；
特殊检测应由专业人员采用专门技术手段并辅以现场和实验室测试等特殊手段进行详细检测，特殊检测后应对检测结果进行综合分析并提交书面检测报告。
实现对综合管廊内集水坑中水泵的启停水位、报警水位的监测；
管道低点排放管综合管廊内排放时，应与综合管廊附属配套通风、排水系统运行相协调，排放水量、水质和可能的有毒有害气体排放应符合廊内运营管理和安全要求。
对入侵、出入口非正常开启、信号中断等情况进行报警的功能应正常；
应定期检查天然气管道放散系统，阀门开启应正常，管道、管件应通畅且接地可靠、安装牢固。
综合管廊内给水管道的运行维护及安全管理还应符合现行行业标准《城镇供水管网运行、维护及安全技术规程》CJJ 207的有关规定。
热力管道宜结合综合管廊空间条件采用自然补偿方式进行管道补偿。
附属构筑物是综合管廊主体结构组成的重要部分，因此附属构筑物的运行维护同样重要。
接地线应良好，连接处应紧固可靠、无发热或放电现象；必要时应测量电缆连接处温度和单芯电缆金属保护层接地电流，有较大突变时，应进行接地系统检查，必要时应申请停电检查；
地面井口设施应符合以下要求：
灾后排热排烟时最大耐温280℃，最大运行时间为1h。
在综合管廊内应定期进行混凝土碳化检测，并以PH值来确定混凝土的碳化深度。
综合管廊渗漏水量的检测为每季度1次；
实时填写中控台账，记录事件发展过程；
综合管廊供电系统运行维护作业安全管理应符合国家现行标准《电力安全工作规程电力线路部分》GB 26859、《电力安全工作规程发电厂和变电站电气部分》GB 26860的有关规定。
当采用不停水快速维修方法时，应校核并持续监测排水量，并保障廊内作业用电、用气安全和人员安全。
应安排人员穿戴防护用品、携带警用设备前往事发现场查看；
排水沟渠及集水坑应保持结构完好、排水畅通、无渗漏，盖板完好有效；每季度检查不少于1次。
工作井应符合以下要求：
防雷接地装置应每年测试1次，电阻值应符合设计要求。
活动支架应无失稳、垮塌，固定支架应无变形；
应急照明供电电源转换功能须完好，照度不低于5 lx,持续供电时间应不小于60min。
综合管廊消防控制室的运行维护应符合现行国家标准《消防控制室通用技术要求》GB 25506的有关规定。
电动百叶窗开闭良好，与火灾报警系统联动有效；
排水管道维修应根据管道基本概况、综合管廊内外环境条件和管道缺陷检测与评估成果，综合确定维修方案。
分权制约功能，支持对操作员和管理员的权限分离和相互制约；
排水管道巡查周期应每周不少于1次，检查井内部检查应每年不少于2次，利用综合管廊结构本体的雨水渠，每年非雨季清理疏通应不少于2次。
综合管廊本体结构宜每6~10年进行1次全面专业检测，发生以下情形时应及时进行全面或单项专业检测
综合管廊内供电系统运行维护及安全管理对象应包括变电站、低压配电系统、电力电缆线路和防雷与接地系统等。
入廊管线的维修、改造或更新计划应与综合管廊本体及附属设施的运行维护及安全管理相协调。
标识、标牌更换时应选用耐火、防潮、防锈材质。
表面清洁度的目视评定第1部分：未涂覆过的钢材表面和全面清除原有涂层后的钢材表面的锈蚀等级和处理等级》GB/T 8923．
路面设施是否完好，各井口应处于关闭状态，打开的井口应确认是否得到控制中心许可，并已做好完善的防护及警示措施；
综合管廊舱室内通风应良好；
通风管道畅通无异味；
天然气管线与直埋支管线连接处应封堵严密。
进入综合管廊至少2人以上（含2人）以便于现场突发事件的应对，并互为安全监督。
当管道发生泄漏时，应根据发生泄漏管道的实际情况，确定抢修方案。抢修作业应符合现行行业标准《城镇供热系统抢修技术规程》CJJ 203的有关规定。蒸汽管道泄漏抢修不宜采用不停热抢修方式。
消防指示标识应完好、清晰，无脱落。
综合管廊主体是指构成综合管廊的承重结构体以及与综合管廊结构相连成为整体的附属建（构）筑物；
拔掉电源插头，取出遥控器电池，以防意外损坏；
综合管廊内淤泥外运应采取密闭措施。
综合管廊本体的钢筋混凝土结构维修应符合现行行业标准《混凝土结构耐久性修复与防护技术规程》JGJ/T 259 的有关规定，并应符合结构设计要求。
各子系统之间以及与其他附属设施系统、入廊管线之间的联动控制应符合现行国家标准《城镇综合管廊监控与报警系统工程技术标准》GB/T 51274的有关规定，控制功能应正常。
软件系统包括系统软件和应用软件。
管道巡检应包括下列内容：
疏水器排水应正常；
监控与报警系统的运行功能应满足设计要求
管道舱内应无燃气异味，便携式甲烷气体检测报警装置应无报警；
电缆线路巡检每季度不应少于1次，综合管廊路段洪涝或暴雨过后应进行1次巡检。
管道及设备的整体运行情况；
综合管廊附属设施维护应按产品说明书、系统维护手册以及相关技术规范要求实施。
显示火灾自动报警系统的工作状态、运行故障状态等相关信息的功能应正常；
附属阀件是否动作可靠；
重新使用时应检查滤网是否清洁，并确认已经装上；
热力管道运行压力、温度、输送量不应大于管道设计压力、温度和输送量。
检查日常维修养护状况；
电缆及接头位置是否固定正常，电缆及接头上的防火涂料、防火带是否完好。
各子系统、系统所涉及的软件和数据必须列入运维。
采用检测集水井在每2h进入的渗漏水容积数来测定；
密切关注风机运行的相应电流值，这是保证安全运行的首要条件。
超过设计年限，需要延长使用；
安全保护范围和安全控制区内存在影响结构安全的因素。
各子系统之间以及与其他附属设施系统、入廊管线之间的联动控制应符合《城镇综合管廊监控与报警系统工程技术标准》GB/T 51274的有关规定，控制功能正常。
通风口、通风管道维护的组件、部件安装稳固、无松动移位、与墙体结合部位无明显空隙；
统一管理平台运行应符合下列要求：
入廊管线单位与综合管廊运营管理单位联系渠道应明确，并保证渠道畅通。
综合管廊附属设施维护应以系统为单位进行，按照系统关联特征分别从设备设施层面进行单体维护、从子系统和系统层面进行整体维护。
照明灯具接地应可靠，接地电阻应符合设计要求。
综合管廊内常用照明设备工作正常，满足安全巡查的要求，亮灯率大于95%;平均照度不小于15 lx，最小照度不小于5 lx。
入廊管线应急处置时应避免对周围其他管线及附属配套设施造成安全影响，采取措施防止次生灾害的产生。
结构表面出现裂缝可按管段裂缝的处理方法处理。
安装经国家认可的病毒防治软件；
综合管廊内照明系统运行维护对象应包括正常照明、应急照明、应急逃生照明、线路等。
无线对讲系统主要用于现场巡查人员作业时与监控中心的通信联络
爬梯、栏杆应牢固可靠。
标识系统巡检每月不应少于1次，巡检内容应包括标识位置准确情况、表面清洁情况、安装牢固情况、安装端正情况、损坏或灭失情况等。
统一管理平台运行功能应满足设计要求
监控与报警系统应保持24小时不间断运行，并由监控值班人员及时进行信息报送、设备控制和操作。
日常保洁应干净、整洁，无垃圾和杂物碎片；
应通过硬盘录像机实时不同角度对事发现场进行录像；
主体结构应完好；井内壁装饰层应完整，无脱落和明显缝隙；
对运行数据进行统计分析的功能应正常；
计算机与网络系统维护范围
热力管道运行期巡检每月不应少于2次，非运行期巡检每月不应少于1次。输送蒸汽介质的热力管道运行期巡检每周不应少于1次，当供热管网新投入使用或运行参数变化较大时，应增加巡检频次。
保持综合管廊舱室内通风良好；
集水坑格栅、盖板应完好、有效，周围的扶梯、栏杆应定期紧固螺栓，做好金属构件的防腐。
井接缝或止水带漏水处理可采用粘贴法、嵌缝法、外加止水带法和注浆法；
消防设施应功能完好，并处于正常工作状态，因故障维修等
通风口、吊装口不应堵塞，应保证畅通；
综合管廊内供电系统运行维护及安全管理对象应包括变电站、低压配电系统、低压配电控制设备、电力电缆线路和防雷与接地系统等。
线路及设备日常巡查应每月不少于1次，遇综合管廊内部施工、洪涝、地震、火灾等情况时应增加巡查频次；
综合管廊本体渗漏治理应符合国家现行标准《地下工程防水技术规范》GB 50108和《地下工程渗漏治理技术规程》JGJ/T 212的有关规定。
海水输送管道抢修方案应根据廊内环境条件采取必要防护措施
线缆应无损毁迹象；
等待相关执法部门对事件处理结束，清理现场；
管道冲洗消毒、水压试验等不应影响综合管廊的安全稳定运行。
井内无积水、杂物。
有齐全的控制移动介质、网络接口等病毒侵入途径的制度措施；
由于地基变形而造成的结构表面漏水；
防火分隔应完好、严密；
因地下隧道施工影响而实施的变形监测，宜每天观测1~2次，相对稳定后可适当延长监测周期，恢复稳定后可终止观测；
监控中对照明的控制功能应完好，各分区手动控制功能应有效、可靠。
入井口、连接线井、地埋变井和自来水阀门井应封盖严实，井盖及井沿外观无损坏、变形；
电机运转平稳，无异味、异响等情况；
综合管廊附属设施检测及维护宜以不同附属设施系统为单位进行。
热力管道运行期巡检频次不应少于2次/月，非运行期巡检频次不应少于1次/月；
综合管廊内供电系统运行维护对象应包括变电站、高低压配电系统、电力电缆线路和防雷与接地系统等。
电重要程度、负荷水平、运行状态评价结果等确定，不应少于1次/季。
管道排气阀综合管廊内排气时应与综合管廊附属配套通风系统运行相协调，宜启动风机通风，满足综合管廊运营管理环境和安全技术要求。
管段结构缺损应及时补修；
综合管廊排水系统维护范围包括管道、阀门、水泵、水位仪等设备。
排水管道巡查应采用综合管廊内部巡查和外部巡查相结合的方式，对排水管道、检查井、雨水口等进行巡视检查。
必要时应测量电缆连接处温度和单芯电缆金属保护层接地电流，有较大突变时，应进行接地系统检查，必要时应申请停电检查；
综合管廊本体运行维护及安全管理对象应包括综合管廊的主体结构及人员出入口、吊装口、逃生口、通风口、管线分支口、支吊架、防排水设施、检修通道及风道等构筑物。
阀门应无跑冒滴现象；
电力电缆运行维护及安全管理尚应符合国家现行标准《电力安全工作规程 电力线路部分》GB 26859、《电力电缆线路运行规程》DL/T 1253和《电力电缆分布式光纤测温系统技术规范》DL/T 1573的有关规定。
综合管廊运营管理单位应建立完备的技术档案管理制度，包括技术档案的收集、整理、鉴定、统计、归档、保管、借阅、检查、销毁等规定和工作流程。
现场安装的摄像机、编解码器以及监控中心的控制设备和光纤传输设备。
对管段出现的结构裂缝应及时修复，可采用环氧树脂砂浆修复，在强度不足时，可用碳纤维或粘钢等加固处理；
排水管道巡检应采用综合管廊内部巡检和外部巡检相结合的方式，对排水管道、检查井、雨水口等进行巡视检查。
入廊管线施工及维护作业应符合综合管廊运营管理要求，并应采取对同舱管线的安全保护措施。
综合管廊技术档案的存放地应有防火、防潮、防虫鼠、防霉、防蛀、防盗等有效措施。
综合管廊本体维护范围包括综合管廊主体结构及构筑物。其中：
消防设施应保持功能完好。因检查、维修等原因需停用消防系统时，应采取有效措施。
入廊人员进入天然气舱室前，应进行静电释放，并必须检测舱室内天然气、氧气、一氧化碳、硫化氢等气体浓度，在确认符合安全要求之前不得进入。
机壳、电机须可靠接地，电机应有热保护与短路保护装置。
综合管廊内部常用照明、应急照明和安全疏散照明。
监控中心照度一般宜不小于300Lx，变电室照明照度一般宜不小于200 lx。
排水管道井下维护作业应符合现行行业标准《城镇排水管道维护安全技术规程》CJJ 6中的有关规定，并应履行审批手续。
综合管廊消防系统的检测应符合现行行业标准《建筑消防设施的检测技术规程》GA 503的有关规定。
廊内其他管线应无影响热力管道安全运行和操作的因素。
海水输送管道应严格监测漏失量。
作业人员应采取相应的防护措施，并应做好安全监护。
管道及设备的运行是否正常；
管段内的安全门应定期检查，遇有腐蚀、卡住等情况时应及时处理；
构筑物结构不应有严重裂缝、变形、腐蚀等病害；
天然气管道紧急切断阀、远程控制阀门应定期进行启闭操作，启闭操作功能应正常。阀门启闭操作前应制定相关应急预案，并应采取保护措施。
电力电缆运行、维护及安全管理除应符合本标准外，还应符合电力行业和地方的有关规定。
给水管道抢修方案应根据廊内环境条件采取必要防护措施，并应符合现行行业标准《城镇供水管网抢修技术规程》CJJ/T 226的有关规定。
给排水系统巡检应包括下列内容：
外部应急事件如战争、地震、防恐、洪灾等；
可对供电系统漏电、过载等情况进行监测。
天然气管道巡检计划应根据管线的压力等级、供应用户情况
进线孔洞部位排水不得有障碍，
对管廊内变压器、高压开关柜、主要低压进线柜等供配电设备运行状态及负荷情况进行监测；
综合管廊运维单位可根据实际工作需要，在本规范的基础上对运行维护项目进行补充。
电子技术档案管理应符合现行行业标准《建设电子文件与电子档案管理规范》CJJ/T 117和《建设电子档案元数据标准》CJJ/T 187的有关规定。
结构定期检测应根据综合管廊建成年限、运行情况、已有技术评定、周边自然环境等制定详细计划，计划应包括采用的测试技术与组织方案并提交主管部门批准。
通信线路及设备巡检每月不应少于1次。
天然气管道紧急切断阀、远程控制阀门应定期进行启闭操作，启闭操作功能应正常。
变形量出现异常变化；
访问控制功能，防止有权用户越权访问；
正常运行初期，第1年宜每季度观测1次，第2年宜每半年观测1次，以后宜每年观测1次，但在变形显著时，应及时增加观测次数。
排水管道汛期前应疏通；利用综合管廊结构本体的雨水舱，非雨季清理疏通每年不应少于2次。
《钢结构工程施工质量验收标准》GB 50205和《混凝土结构耐久性修复与防护技术规程》JGJ/T 259的有关规定，并应符合结构设计要求。
对管廊本体及相关附属设施进行集中监控的功能应正常；
管道保温层外表面温度无异常升高；
巡查和专项检查发现异常时，应及时进行管道疏通、破损修复、防腐层修复及管道附件更换等。
现场监控设备维护范围
综合管廊内排水管道的巡检内容应包括：
结构裂缝、施工缝的堵漏水处理可采用嵌缝法、堵塞法、注浆法中的一种或几种组合；
对结构中出现的一般缺陷，可采用目测和一起相结合的方法进行检查；
标识系统巡检时发现标识损坏、灭失等情况应及时进行恢复处理；需增加标识的应及时设置。
当采用管道排水时，疏通方案应结合管道材质、连接方式、管径等因素综合确定，确保管道结构安全。具备水力疏通条件时，应优先采用水力疏通。
安全审计功能，便于建立用户访问的审计记录；
综合管廊消防系统的维护管理应符合现行国家标准《建筑消防设施的维护管理》GB 25201的有关规定。
对设备集中安装地点、人员出入口、变配电间和监控中心等场所进行图像信息的实时采集和存储；
综合管廊消防控制室的管理应符合现行国家标准《消防控制室通用技术要求》GB 25506的有关规定。
露出地面的人员出入口、逃生口、吊装口、通风口等应保持外观完整、结构完好、功能正常。
给排水系统的维护应包括下列内容：
综合管廊统一管理平台可对入廊管线信息进行集中统一管理，及时将入廊管线规划、普查、竣工测量资料及入廊管线的具体信息输入系统，并实行动态管理。
应使用专用工具；
及管廊内外环境综合制定，巡检周期不宜大于1个月。
风机各部件连接牢固可靠，无松动；启动后无异常（异声、异味）现象，如有异常，应立即停车。
监测方案应根据综合管廊施工工艺、结构形式、地质条件，外部作业影响特征或安全评估成果等因素，结合管廊本体和内部管线运行安全要求综合确定。
天然气管道巡检人员进入天然气舱室前，应检测舱室内是否有天然气泄露，并检测其他有害气体及氧气浓度，确认安全后方可进入。人员进出还应符合相应的综合管廊安全管理规定。
综合管廊内管道排气阀排气时宜启动通风系统风机进行相应区域通风。
入廊管线作业时应对综合管廊本体、附属设施和其他相关入廊管线采取安全防护措施。
综合管廊内给排水系统运行维护及安全管理对象应包括给排水管道及其附属阀件、水泵、仪表等。
接收入廊管线可能影响人身安全、结构本体安全、其他入廊管线安全信息的功能应正常；固定语音通信系统、无线通信系统和远程通信系统功能应正常；
无爆炸风险后，再开启通风系统直至廊内环境参数安全，人员方可进入；
对不同装饰层材料采取相应的养护方法，发现缺损及时更换、修缮。
综合管廊内管道低点排放管排放时，应与综合管廊附属配套通风、排水系统运行相协调，水量、水质和可能的有毒有害气体排放应符合廊内运行管理和安全要求。
在发现结构有变形、沉降或有较大漏水点的情况应增加检测次。
管廊本体的钢筋混凝土结构、钢结构维修尚应符合国家现行标准《涂覆涂料前钢材表面处理
综合管廊通风系统可能存在非持续运行工况，当人员进入综合管廊时，通风系统应提前启动运行，
天然气管道单位应制定综合管廊内中毒、泄漏、窒息、火灾等天然气生产安全事故应急预案。应急预案制定及演练应与综合管廊运营管理相协同，并应按有关规定进行备案。
应采用模块式结构进行版本升级、功能扩充；
应急逃生照明设备必须工作正常，备用电池应及时更换。
线缆的附属设备应牢固，无丢失缺损等情况。
应根据天然气管道的不同压力等级及廊内外环境制定综合管廊内天然气管道巡检计划，通常情况下巡检周期宜不大于2周。
入廊管线的，管线管理单位应在管线敷设、迁移、变更、废弃完成后3个月内向综合管廊档案管理部门归档。
排水设施应保证畅通，不应有淤泥和堵塞；
电气仪表电缆排放和布置要符合要求，槽盒有无盖板，电缆表皮有无破损、过热现象，电缆桥架、支架是否牢固等。
电缆配套监控系统及线路应运行正常。
入廊人员的着装、穿戴均应符合入廊安全要求，应佩戴安全帽和工作手套，并配有一定数量的手持式照明、便携式检测仪等，防护装备应与进入的舱室环境相适应；
满足使用和管理的需求，可对应用软件及时进行版本升级、功能扩充；
应检查监控中心室内温湿度、清洁度等环境状况；
当采用结构本体排水时，排水舱的气密情况、渗漏情况、腐蚀和淤积情况。
照明的控制功能完好；
能接收入廊管线可能影响到人身安全、结构本体安全、其他入廊管线安全的信息；
检查蒸发器、冷凝器是否过脏，是否有必要清洗；
排水系统的日常运行应满足以下功能要求：
应编制通信线缆测修计划，周期性整理、测修通信线缆，根据日常维护及测试结果，进行系统维护或更换。
标识系统维护应包括保洁、防腐、紧固、调整、更换等。对标识进行维护时应保证标识运行功能正常。
垃圾输送管道巡查内容应包括管道外防腐层、管道焊缝、管道弯头、管道清通设施、阀门、支吊架、管道标识等的完好情况。
观看距离应为屏幕高度的6倍，室内照度适中、光线柔和；
电力电缆应定期巡查，频次应根据电压等级、设备状况、供
管廊本体运行维护及安全管理的主要内容应包括对管廊本体的巡检、检测与监测、管廊本体维护等。
结构改造、用途改变等需要进行检测的其他情况。
常规定期检测由从事综合管廊养护工作的专业工程师组织，配以必要的仪器进行检查；
供电系统的维修、保养应包括变电站房场地、电气箱柜、仪器的日常保洁，易损件的更换，节点紧固，执行机构润滑，绝缘件、蓄电池、电容器、电容柜的更换，防腐处理等内容。
台风预警、雷电预警、高温预警、强冷气候等极端天气和运行环境变化有可能威胁综合管廊安全运行时，应加强供电系统、排水系统及监控与报警系统的巡检频次。
通风系统巡检每月不应少于1次，巡检内容应包括系统主要设备及组件的外观、连接、运转状况及通风换气次数测试。